[Odcinek 18]
Wasza Wysokość, on się przyznał.
To rzeczywiście była sprawka gangu Huxiao.
Wasza Wysokość, oszczędź mnie.
Wasza Wysokość, pilny raport.
Wasza Wysokość, pilny raport
z Cesarskiego Obserwatorium.
Pojawiła się anomalia niebiańska.
Lord Xu wraz z urzędnikami dworskimi
od dłuższego czasu czekają na ciebie
w obserwatorium.
Anomalia?
Jego Wysokość wielokrotnie odwiedzał ostatnio
Cenzorat, by pocieszyć Meng Ting Hui.
Dziś, ze względu na nią, wysłał nawet
Boską Straż,
prowadząc tego przestępcę przez ulice.
Taki wielki gest... Czyż nie jest
zbyt pobłażliwy?
Od dawna krążą plotki,
że Jego Wysokość i ona poznali się,
gdy byli młodzi,
a teraz są władcą i poddaną.
Obawiam się, że w końcu zagrozi to
moralnej przyzwoitości.
Zasady pałacowe i nakazy przodków
są po coś ustanowione.
Jak dwór cesarski Ning może stać się
miejscem niestosownego romansu?
Jego Wysokość przybył.
Witaj, Wasza Wysokość.
Powstańcie.
Wasza Wysokość,
obserwowałem ostatnio nocami zjawiska
niebiańskie i odkryłem,
że ciągłe ulewy są powiązane
z anomalią na niebie.
Od początku ulewnych deszczy
nakazałem wszystkim ministerstwom
monitorować sytuację w prefekturach
i przygotować strategie reagowania.
Wasza Wysokość, to nie tak.
Znaki niebiańskie wskazują,
że źródło katastrofy leży w pałacu.
Gwiazda Ziwei jest przyćmiona,
a pozycja Kun niepewna,
co oznacza brak cesarzowej oraz brak
harmonii między yin i yang.
Obok Gwiazdy Hongluan złowroga gwiazda
znieważa władcę.
To zwiastun wielkiej klęski.
Gwiazda Hongluan włada małżeństwem.
Wskazuje ona, że ślub cesarski
jest nieunikniony.
Złowroga gwiazda zwiastuje
mroczne i złe moce.
Obawiam się, że pewna kobieta wkrótce
sieje spustoszenie w wewnętrznym pałacu.
Wasza Wysokość powinien ustanowić
cesarzową i szybko się ożenić,
aby postąpić zgodnie ze znakami,
powstrzymać powódź
i ustabilizować imperium.
Interesujące.
Nie wiedziałem,
że bezpieczeństwo imperium
i strategia walki z powodzią
są zapisane w tych znakach niebiańskich.
Nawet o moim własnym małżeństwie
decydują gwiazdy na niebie.
Wasza Wysokość, w ciągu zaledwie kilku dni
wszystkie siedem prefektur Ning zamieniło
się w zalane pustkowia.
Odkąd zaczęły się ulewy,
wśród ludu krąży portret lisiego ducha.
Ludzie mówią,
że bliskość Waszej Wysokości
z tą niegodziwą osobą
wywołała gniew niebios i urazę ludu.
Lordzie Xu, podczas powodzi,
zamiast skupić się na wzmacnianiu wałów
i zarządzaniu pomocą,
używa pan ulicznych plotek,
by oskarżać przede mną urzędników.
Nie boi się pan, że świat pana wyśmieje?
Wasza Wysokość, proszę przejrzeć na oczy.
Poza portretem lisiego ducha
jest jeszcze coś,
co potwierdza niebiański znak.
[Duch]
Powódź w siedmiu prefekturach
utworzyła niebiański napis.
Czy człowiek mógłby tego dokonać?
Znaki i powódź wskazują, że Meng Ting Hui
jest złowieszczą gwiazdą.
Wasza Wysokość,
to, co mówię, to droga niebios
i wola ludu.
Panna Meng prosi o audiencję.
Grzmoty jeszcze nie ucichły,
a pan już oczernia kolegę z urzędu.
Nie boi się pan boskiej kary?
Instrument astronomiczny coś wyczuł.
Wygląda na to, że znaki są prawdziwe.
Meng Ting Hui?
Co ona tu robi?
Meng Ting Hui,
weszłaś do pałacu bez wezwania.
Jak to wyjaśnisz?
Słyszałam, że lord Xu wezwał urzędników,
ale celowo mnie pominął,
więc musiałam przyjść
i przekonać się sama.
Wasza Wysokość.
Jeśli cierpienie ludu wynika z mojej winy,
błagam o śmierć.
Mam jednak jedną prośbę.
Jeśli po mojej śmierci
deszcz nie zelżeje, a powódź nie ustąpi,
proszę, niech lord Xu i dyrektor Lu
złożą swe życie w ofierze światu,
by odpokutować za zbrodnię
wprowadzenia narodu w błąd.
Lordzie Xu, dyrektorze Lu,
twierdzicie,
że robicie to dla dobra imperium.
Czy odważycie się podpisać ze mną
ten pakt życia i śmierci?
Co za bezczelność!
Jak śmiesz mi grozić!
Skoro wierzycie w te znaki
i wyroki niebios,
to czego się boicie?
Wasza Wysokość, lordzie Xu,
ta niegodziwa kobieta nie cofnie się przed
niczym, by zniszczyć gang Huxiao.
Słyszałem, że tym razem użyła uwodzenia,
by uciec zbirom.
Jej życie jest bezwartościowe.
Nie możemy dać się nabrać
na jej przebiegły plan.
Dostojna kobieta,
która zdobyła tytuł Triple First Zhuangyuan,
dopuściła się tak haniebnego
i niemoralnego czynu.
Bycie jej współpracownikami
to dla nas największa hańba.
Wasza Wysokość, proszę ukarać tę złą kobietę,
aby ulewny deszcz ustał,
by ukoić gniew niebios
i rozgoryczenie ludu.
Szukałam sprawiedliwości i ścigałam
przestępców, a spotkał mnie odwet.
W desperacji ściągnęłam piorun,
by ocalić własne życie.
A mimo to wszyscy piętnujecie mnie
jako złą kobietę.
Skoro tak bardzo chcecie
piętnować mnie jako złą kobietę,
to ja wam pokażę,
co to znaczy siać spustoszenie
i sprzeciwiać się niebiosom.
Panno Meng.
To czysty grzech!
Złowieszcza gwiazda siejąca chaos,
reinkarnacja lisiego ducha!
Lordzie Xu,
złowieszcza gwiazda nie jest na niebie,
ale w ludzkich sercach.
Pochodzę z nizin społecznych,
ale wiem, że władzę należy
wykorzystywać dla dobra ludu.
Lordzie Xu, dzierżysz laskę z palisandru
podaroawną przez zmarłego cesarza,
a potrafisz tylko tworzyć kliki
i atakować przeciwników.
Pytam pana,
czy w tej właśnie chwili,
pomyślał pan o ofiarach powodzi
w siedmiu prefekturach Ning?
Cierpienie tych ludzi to twoja wina!
Wasza Wysokość, czy pozwolisz,
by Meng Ting Hui
postępowała tak zuchwale
i mamiła twoje serce?
Nie zasłaniaj się Jego Wysokością,
by wywierać na mnie presję!
Meng Ting Hui,
Cesarskie Obserwatorium to nie miejsce
na uciekanie się do przemocy.
Wasza Wysokość, czy Ty również uważasz,
że nie mam racji?
Kto ma rację, a kto nie,
ludzie na całym świecie i ja
wkrótce się przekonamy!
Wasza Wysokość, Meng Ting Hui
postąpiła lekkomyślnie,
wywołując zamieszanie
w Cesarskim Obserwatorium.
Jeśli nadal będziesz jej pobłażać,
z pewnością spotkasz się
z krytyką całego świata.
Moim zdaniem,
priorytetem jest teraz bezzwłoczne
wyznaczenie cesarzowej,
aby uspokoić serca ludu.
Wasza Wysokość, proszę mianować
Wen Ruo Mei cesarzową.
Wasza Wysokość, proszę postawić dobro
królestwa i państwa na pierwszym miejscu.
Wciąż mówicie o woli niebios.
Czy to naprawdę wola niebios,
czy może wola ludzi?
Prawy Kanclerz prosi o audiencję.
Pozdrowienia, Wasza Wysokość.
Zgodnie z dekretem, wezwałem wszystkie
ministerstwa do walki z powodzią.
Pierwsza partia wozów z wodą
dotarła już do prefektur.
Choć piastuję urząd Prawego Kanclerza,
wywodzę się z Ministerstwa Robót
i znam się na walce z powodzią.
Jestem gotów w Twoim imieniu dokonać
inspekcji prefektur, by uspokoić lud.
Z dniem dzisiejszym
wszystkie prefektury muszą
w pełni wspierać Prawego Kanclerza
w niesieniu pomocy i zarządzaniu.
W imieniu ofiar powodzi dziękuję
Waszej Wysokości za łaskę.
Wasza Wysokość, w kwestii mianowania
Wen Ruo Mei cesarzową,
proszę podjąć dziś decyzję.
Gdy katastrofa ustąpi i lud zazna spokoju,
wtedy wydam stosowny dekret.
Lecz zanim to nastąpi, jeśli ktokolwiek
odważy się atakować urzędników
i zakłócać pomoc, szerząc plotki
o znakach na niebie,
zostanie stracony na miejscu
za działanie na szkodę imperium.
Ulewa trwa już ponad miesiąc.
Rzeki wystąpiły z brzegów.
Pola i domostwa są pod wodą.
Ja, Meng Ting Hui, przedkładam Dziesięć
Strategii dla Ukojenia Ludu.
Niech Wasza Wysokość je rozważy.
Po pierwsze, zapobiec zarazie.
Rozstawić sto namiotów medycznych.
Po drugie, zająć się uchodźcami.
Zapewnić pracę w ramach pomocy.
Po trzecie, ustabilizować rolnictwo.
Wybrać wzniesienia pod spichlerze.
Meng,
spotkała cię taka niesprawiedliwość.
Czemu mi nie powiedziałaś?
Gdyby Zhao Cai i Jin Bao
nie przysłali mi wiadomości...
Nie masz pojęcia, jak bardzo
się martwiłam przez całą drogę!
Chciałabym posiekać
te dwie bestie na kawałki!
Już dobrze.
Nic mi nie jest, widzisz?
Jak może być dobrze?
Od Shazhou aż po stolicę,
wszyscy po drodze o tobie mówili.
Nie wyobrażam sobie, jak zniosłaś to sama.
Nie powinnam była wracać do Shazhou.
Powinnam była zostać przy tobie.
Fu Zhi.
No już.
Przestań płakać.
A co z tymi bestiami? Nie żyją?
Zostali straceni z rozkazu Cesarza.
Chciałabym ich wykopać i poćwiartować.
Niech mój ojciec tylko spróbuje.
Co to za problem wykopać zwłoki?
Dobrze już.
Wróciłaś do Shazhou.
Jak się miewa twój ojciec?
Oszukał mnie, bym wróciła,
i próbował zmusić do ślubu.
Zrozumiałam,
że jesteś jedyną osobą,
która zawsze była dla mnie dobra.
Ale tym razem nie zdołałam cię ochronić.
Ta przeklęta wiosenna powódź.
Zdarza się co roku, choć w tym
była wyjątkowo gwałtowna.
Dlaczego to ty masz być winna?
Jakieś niebiańskie ostrzeżenia?
Jakieś rymowanki i przepowiednie?
Zabijanie przez uwodzenie?
To ewidentnie sprawka
tego starego głupca, Xu Tinga.
Nie spodziewałam się,
że nawet ty o tym usłyszysz.
Skoro wieści tak szybko się rozeszły,
to pewnie huczy o tym całe Imperium Ning.
Nie bierz tego do siebie.
Nie wierzę w ani jedno słowo
tych absurdalnych plotek.
Jego Wysokość z pewnością też nie uwierzy.
Meng, powiedz mi szczerze.
Czy ty coś czujesz
do Jego Wysokości?
Jak mogłabym?
Widząc waszą zażyłość, pomyślałam...
Dobrze, że nie.
To dobrze.
W pałacu cesarskim panują surowe
zasady przodków i etykieta.
Jeden błąd może kosztować życie.
Co więcej, Cesarz wybiera konkubiny,
zanim mianuje cesarzową.
Wewnętrzny pałac będzie w przyszłości
pełen intryg i spisków.
Takie życie nie jest dla ciebie.
W moich oczach
zasługujesz na wszystko, co najlepsze.
[Stowarzyszenie Krwawego Księżyca]
Mistrzu,
współpraca z Ling Yun Feiem
przy sprzedaży Pigułek Wieczności
przyniosła pierwszą ratę
w wysokości 30 000 taeli.
Prywatna kopalnia w Wanshan...
[Księga rachunkowa]
została zamknięta z powodu
śledztwa Shen Zhi Shu.
By nie opóźniać planu, znalazłem inny
sposób i zamówiłem 300 sztuk broni
na czarnym rynku w Beijian.
Transakcja zostanie sfinalizowana
w ciągu siedmiu dni.
Nie zakłóci to żadnych operacji
Stowarzyszenia Krwawego Księżyca.
Mistrzu, po powrocie na dawne
terytorium Zhongwan w Qingzhou,
odkryliśmy, że ostatnio
często dochodzi tam do powodzi.
By chronić żyzne pola w górze rzeki,
urzędnicy Ning
wysadzili wały, by odprowadzić wodę.
Obóz Wannu, gdzie żyją uchodźcy
z Zhongwan, został zalany.
Ciała unosiły się na wodzie.
Najmłodsza ofiara miała tylko trzy lata.
Wielu naszych rodaków musiało jeść
korę drzew, by przeżyć.
Niektórzy walczyli o jedzenie
z dzikimi psami.
Aby zaoszczędzić kęs jedzenia
dla swoich wnuków,
wielu starszych zmarło z głodu.
Mistrzu, lud Zhongwan cierpi.
Czy pieniądze powinny zostać wydane
na broń, jak planowano,
czy na jedzenie i leki dla nich?
Handel bronią to stąpanie po cienkim lodzie.
Jeśli teraz się wycofamy,
kto odważy się robić z nami
interesy w przyszłości?
Broń może poczekać, ludzkie życie nie.
Wytrzymaliśmy dziesięć lat.
Nie możemy pozwolić, by zniszczyło to
kilku głodujących, słabych starców.
W dniu, w którym odbudujemy imperium,
sprawię, że urzędnicy Ning
zapłacą za to własną krwią.
Mistrzu,
to przetrwanie ludu sprawia,
że nasza zemsta jest długiem krwi.
Jeśli nawet ta linia krwi zostanie przerwana,
na co nam sama broń?
Wielka sprawa odbudowy nie znosi słabości.
Głodujące kobiety i dzieci
tylko podsyca gniew ludu,
pomagając Stowarzyszeniu Krwawego Księżyca
rekrutować lojalnych wyznawców.
Choć zamknąłem prywatną kopalnię,
zdali sobie sprawę, że ich śledzę
i nagle zawrócili.
Po zakupie przypraw i drewna
na targu przygranicznym,
nie wykazywali już żadnej niezwykłej aktywności.
Ich nagła zmiana trasy
mogła wynikać z tego,
że Situ Xue potajemnie przekazała wiadomość.
Też tak pomyślałem, więc grałem dalej,
udając, że nie zauważam ich zachowania,
a nawet celowo zmieniłem trasę do Shazhou.
W rzeczywistości wysłałem ludzi,
by potajemnie ich obserwowali.
I faktycznie to odkryli.
Stowarzyszenie Krwawego Księżyca?
Wygląda na to, że Situ Xue i Huiyin House
były tylko przykrywką.
Potajemnie pracują
dla Stowarzyszenia Krwawego Księżyca.
Stowarzyszenie Krwawego Księżyca
może stać za handlem bronią w Shazhou.
Skoro tak,
kupili ogromną ilość broni w Shazhou,
a gdy im przeszkodzono,
zajęli się nielegalnym wydobyciem.
Co oni właściwie knują?
Pamiętasz, jak kiedyś ci wspomniałem,
że po upadku rodziny królewskiej Zhongwan
tajemnicza siła zniknęła bez śladu?
Stowarzyszenie Krwawego Księżyca
może być z nimi powiązane.
Czyżby próbowali odbudować swoje imperium?
Nic dziwnego,
że kwiat Xiyan symbolizuje zemstę.
Czyli przez cały czas
potajemnie planowali odbudowę.
Wasza Wysokość, czy powinniśmy
natychmiast zamknąć Huiyin House?
Nie.
Stowarzyszenie Krwawego Księżyca
nie ujawniło jeszcze wszystkich swoich sił.
Zbyt wczesne ściągnięcie sieci
odcięłoby tylko kilka macek.
Dalej obserwujcie Huiyin House.
Śledźcie Situ Xue,
a na pewno dotrzecie do mocodawcy
Stowarzyszenia Krwawego Księżyca.
Tak jest.
Wasza Wysokość, wszystko zgłosiłem.
Ty też powinieneś mi coś wyjaśnić.
W drodze powrotnej ze mną
panna Yan wypłakała sobie oczy.
Panna Meng doznała już wielu krzywd.
A Imperialne Obserwatorium wciąż
bredzi o znakach na niebie.
Nawet lord Xu wykorzystał okazję,
by ją zaatakować.
Nawet ja uważam, że panna Meng
jest w godnej pożałowania sytuacji.
Może mógłbyś przenieść pannę Meng
na inne stanowisko.
Gdyby chciała się poddać,
nie byłaby Meng Ting Hui.
Jej walka z gangiem Huxiao
nie wynika już z osobistej zemsty,
ale z troski o lud Imperium Ning.
Mam nadzieję, że oprócz starej
sprawy Zhongwan,
obejmiesz też stanowisko w Censoracie
i będziesz ją chronił.
Wasza Wysokość traktuje pannę Meng
znacznie troskliwiej, niż przypuszczałem.
Czy nadal zamierzasz poślubić
córkę ministra Wen?
Panienko, to Dzwonek Deszczu,
który zrobiłam.
Nawet w deszczowy dzień widać w nim tęczę.
To dobry znak.
Wkrótce przestanie padać,
a niebo się przejaśni.
Ludzie mówią, że kunsztowne wykonanie
to tylko puste słowa,
ale dziś udowodniłaś, że to prawda.
Dawno nie widziałam twojego uśmiechu.
Pięknie wyglądasz, gdy się uśmiechasz.
W tej chwili nawet tęcza na niebie
blednie przy tobie.
Przestań mi już schlebiać.
Panienko,
nieważne, jak wielkie są burze na świecie,
w końcu kiedyś ustaną.
Nie mogę powstrzymać burzy,
ale mogę wykorzystać jej siłę.
To mały gadżet, który zawsze noszę.
Daję ci go do samoobrony.
Jeśli napotkam prawdziwe niebezpieczeństwo,
czy taki drobiazg wystarczy?
Służąc ci tak długo, też się podszkoliłem.
Opracowałem dla ciebie niezawodny plan.
To ukryta strzała w rękawie.
Nie zrani cię przy noszeniu na co dzień,
a trudno ją zauważyć.
Kolorowe kulki.
Rzutki.
Czekaj, to nie wszystko...
Yin Qing,
dziękuję.
Panienko,
dopóki tu jestem,
na pewno będę cię chronił.
Kto ośmiela się włamywać do Cenzoratu?
Witaj, Wasza Wysokość.
Powstań.
Wasza Wysokość, to...
Pozdrowienia, panno Meng!
Kiedy ustanowiono Cenzorat,
nie przydzielono mu personelu.
To było moje niedopatrzenie.
Oto 12 lekkich kawalerzystów,
których osobiście wybrałem.
Wszyscy są doskonale wyszkoleni
w sztukach walki.
Od teraz będą służyć w Cenzoracie
i są do twojej dyspozycji.
Panno Meng, nazwij swoich podwładnych.
Dziękuję, Wasza Wysokość.
Od dziś będziecie
Lekkimi Kawalerzystami Cenzoratu.
Cisi jak cień, szybcy jak wiatr.
Niewidoczne ostrza,
jeden zabójczy cios.
Dziękujemy, panno Meng, za nadanie nazwy.
Przysięgamy wierność Cenzoratowi
i pannie Meng aż do śmierci!
[Cenzorat]
Wezwałem dla ciebie cesarskiego medyka.
Wkrótce tu będzie.
Ten deszcz naprawdę nie ustaje.
Wasza Wysokość, nie boisz się mnie,
złowieszczej gwiazdy?
Kiedykolwiek powiedziałem,
że wierzę w takie bzdury?
Twoje "Dziesięć strategii pacyfikacji ludu"
zostało w pełni wdrożonych przez lorda Gu.
Walka z powodzią przyniosła rezultaty.
Tamtego dnia ośmieliłaś się dobyć miecza.
Nie boisz się, że lord Xu
oskarży cię o zdradę?
Gang Huxiao i jego protektor
nie zostali jeszcze wyeliminowani.
Nie pozwolę ci
zaprzepaścić szansy na zemstę
przez zwykłą brązową tabliczkę.
Nie boję się oskarżeń.
Ktoś musi podejmować trudne wyzwania.
Czy to znaki niebios, czy obelgi,
wszystkie mają zniszczyć moją reputację.
Ale mnie to nie obchodzi.
Gdy oni stoją w obserwatorium,
wyrokując o losach państwa,
ja podrę niebiańskie pisma na strzępy
i pokażę im,
że tak zwana kara boska
to tylko kłamstwo wymyślone przez ludzi.
Użyli znaków niebiańskich jako pretekstu,
by cię zaatakować,
tylko po to, by wyrazić niezadowolenie
z moich nowych reform.
Przepraszam, że cię na to naraziłem.
Ale ja nigdy nie wierzyłem
w żadne znaki niebios.
Wierzę w ciebie.
Nie czuję się pokrzywdzona.
Używasz mnie jako miecza, by wyplenić
długotrwałe bolączki dworu.
To dla mnie zaszczyt.
Niezależnie czy to gang, czy ich protektor,
z pewnością dotrę do sedna sprawy.
W przyszłości będę działać jeszcze
bardziej bezwzględnie i stanowczo.
Zrobię to, czego Wasza Wysokość nie może.
Wiem, że łatwo się nie poddasz.
Oprócz Lekkiej Kawalerii,
przeniosę Di Niana i Shen Zhi Shu
do Cenzoratu,
by pomogli ci w gruntownym śledztwie
w sprawie gangu Huxiao.
Będę też w pełni wspierał twoje działania.
Dziękuję, Wasza Wysokość.
Po opublikowaniu portretu pamięciowego
Cenzorat otrzymał wiele ważnych tropów.
Podążę za tymi wskazówkami,
by odnaleźć ich kryjówkę
i schwytać ich wszystkich
za jednym zamachem.
Zrobimy to razem.
Wasza Wysokość, sprowadziłeś tu dziś
Lekką Kawalerię Cenzoratu.
Jutro z pewnością znów
ściągnie to na nas krytykę.
Urzędnicy dworscy już mówią,
że darzysz mnie nadmiernymi względami.
Powinieneś już wracać.
Inaczej jutro znów rozpęta się piekło.
Czasem zastanawiam się,
co właściwie nas łączy?
Wzajemne korzyści.
Wzajemna potrzeba.
Relacja władcy i ministra.
Nawet nie przyjaźń?
Oczywiście, że jesteśmy przyjaciółmi.
Długo na to czekaliśmy.
Nie ma drugiej takiej relacji na świecie.
Nie ma drugiej takiej na świecie.
Wasza Wysokość,
niebo się przejaśniło.
Dobrze.
Bardzo dobrze.
Wody powodziowe ustąpiły
we wszystkich prefekturach.
Ofiary katastrofy zostały
odpowiednio zabezpieczone.
Pola uprawne nie doznały większych szkód.
Wasza Wysokość jest doprawdy mądry.
Nawet niebiosa są poruszone
twoją łaskawością
i rozchmurzyły się specjalnie
dla Imperium Ning.
Spójrz na tę tęczę. To pomyślny znak.
Przypomina mi to fragment
ze starożytnych tekstów.
Prawa natury są niezmienne.
Nie istnieją dla mędrca-cesarza,
ani nie giną dla tyrana.
Jednakże tym razem, gdybym nie odrzucił
wszystkich sprzeciwów
i nie przyjął planu Meng Ting Hui,
nawet przy doświadczeniu lorda Gu,
trudno byłoby przetrwać
tę powódź stulecia.
Panna Meng rzeczywiście
wniosła nieoceniony wkład.
Nawet doświadczeni urzędnicy
z Ministerstwa Robót Publicznych
chwalą jej Dziesięć Strategii
Uspokojenia Ludu.
Gdy lord Gu wróci na dwór,
wydam bankiet zwycięstwa.
Nikt zasłużony na nagrodę
nie zostanie pominięty.
Wasza...
- Nieważne.
- Mów, co masz do powiedzenia.
Wasza Wysokość,
ostatnio na dworze i poza nim
krążą niepokojące plotki.
- O Meng Ting Hui?
- Nie.
O tobie.
Mówią, że tamtego dnia,
gdy Wen Ruo Mei służyła ci
przy gorących źródłach,
wyznała ci swoje uczucia,
a ty uległeś jej kaprysowi tamtej nocy
i obiecałeś mianować ją małżonką,
gdy powódź ustąpi.
Wasza Wysokość,
te plotki pojawiły się nagle i dziwnie.
Obawiam się, że nie są bezpodstawne.
Czy wzmocnić patrole pałacowe,
by zapobiec incydentom?
Nawet jeśli są bezpodstawne,
to i tak godzą
w majestat Waszej Wysokości.
Masz czelność to mówić?
Lord Xu jest doprawdy niecierpliwy.
Myśli, że plotkami zmusi mnie
do uległości.
Skoro powódź ustąpiła, dziś wydam dekret.
Wasza Wysokość się zgadza?
Oczywiście.
Dziś dam mu satysfakcjonującą odpowiedź.
Wasza Wysokość jest mądry.
[Cenzorat]
Panno Meng, wszyscy już są.
Możemy zacząć zbierać dowody
przeciwko Ling Yun Feiowi.
Czy Jego Wysokość nie mówił,
że dziś przyjdzie?
Dziś jest pomyślny dzień na oficjalne
zaręczyny z panną Wen.
Jak mógłby się wyrwać?
Czy Jego Wysokość naprawdę
poślubi Wen Ruo Mei?
Jak właściwie wygląda ta Wen Ruo Mei?
Wystarczy.
Wybór małżonki przez Cesarza
to sprawa państwowa.
Naszą sprawę również należy
niezwłocznie rozwiązać.
Gang Huxiao powstał
zaledwie pięć lat temu,
a zdążył już przeniknąć
do lokalnych struktur,
ale też wszedł w głęboką zmowę
z urzędnikami w stolicy.
Ling Yun Fei jest taki młody,
a posiada już takie wpływy.
Czy to może mieć związek
z jego pochodzeniem?
Sprawdziłem to.
Prawdziwa matka Ling Yun Fei
była kurtyzaną.
Od dziecka wiódł u jej boku ciężkie życie.
Jego ojciec jest nieznany.
Podobno był łajdakiem, który
porzucił żonę i dziecko.
Wcześniej podejrzewaliśmy
pawilon Wanxiang.
Dlaczego nie mówiłeś o tym wcześniej?
Skoro matka Ling Yun Fei była kurtyzaną,
to czy pawilon Wanxiang faktycznie
może być blisko związany z Ling Yun Fei?
Jeszcze jedno.
W pawilonie Wanxiang pojawił się ostatnio
cudowny lek zwany Pigułką Wieczności.
Podobno potęguje rozkosz
i leczy wszelkie dolegliwości,
ale błyskawicznie uzależnia
i trudno go odstawić.
Jest jednak drogi i trudno dostępny.
Stał się wyrafinowaną rozrywką
wśród bogatych kupców.
Potwierdziłem to.
Pigułka Wieczności
została wprowadzona przez Xiang Ning,
najlepszą kurtyzanę z pawilonu Wanxiang.
Na rynku jest to towar deficytowy.
Wielu ludzi, aby tylko
zdobyć Pigułkę Wieczności,
nie waha się sprzedać własnych córek
do pawilonu Wanxiang.
Pani, miejscowi donoszą,
że widziano kogoś podobnego do
Ling Yun Fei w pawilonie Wanxiang.
Pigułka Wieczności to najpewniej
interes gangu Huxiao.
Sugeruję zacząć od tej kurtyzany
i po nitce do kłębka znaleźć Ling Yun Fei.
Wygląda na to, że musimy
udać się do pawilonu Wanxiang.
Pani, pójdę z tobą.
Jeśli będziesz miała jakieś wieści,
natychmiast mnie powiadom.
Takie miejsce nie przystoi
twojej godności.
Jeśli nieopatrznie ulegniesz jego urokom,
sprowadzi cię to na manowce.
Ja będę bardziej odpowiednią osobą.
W życiu przeszłam już tyle,
że można mnie uznać za doświadczoną.
Więcej osób to więcej komplikacji.
Tym razem pójdę sama.
[Rezydencja Xu]
Ty wyrodny synu!
Jeśli tylko przekroczysz dziś próg domu,
przestaniesz być moim synem!
- Kiedy padało, nie dawałeś mi jej widzieć,
- Panie.
nazywając ją złowieszczą kobietą.
Teraz niebo się wypogodziło, co znaczy,
że nie przynosi już pecha.
Dlaczego nie mogę się z nią zobaczyć?
I tak idę!
Chwytać go!
Panie.
Nie powstrzymasz mnie!
Meng Ting Hui, idę do ciebie!
Panie, proszę się uspokoić.
Ze jest po prostu młody i porywczy.
W chwili słabości zachował się głupio.
Rozpuściłeś go,
a teraz zupełnie nie da się go opanować!
Tak, tak. To wszystko moja wina.
Proszę, uspokój się.
Pozdrowienia, Wasza Wysokość.
Pani, na zewnątrz wszędzie o tym huczy.
Mówią, że Jego Wysokość osobiście obiecał,
że gdy tylko powódź ustąpi,
wyda cesarski dekret,
by powitać panią w pałacu
i mianować swoją małżonką.
Poćwiczmy jeszcze raz.
Ty niezdarny idioto!
Jeśli zniszczysz mi twarz,
ile żyć będziesz musiał za to oddać?
Pani, proszę o wybaczenie.
To przez mój słaby wzrok.
Zasługuję na karę.
Z taką niezdarnością,
jak zamierzasz służyć mi
w przyszłości w pałacu?
Jeśli będziesz tak niezdarny
przy Jego Wysokości,
czy nie zrobisz ze mnie pośmiewiska?
Ma pani rację.
Na pewno dobrze nauczę się zasad.
Dość, jestem zmęczona.
Odpocznę chwilę.
Pani, to zupa z żelatyny Dong'e,
wolno gotowana z najlepszej
żelatyny z oślej skóry.
Mówią, że nie tylko dodaje sił witalnych,
ale też sprawia, że cera promienieje.
- To wspaniale, potrzebuję jej codziennie.
- Tak.
Mei! Mei!
Szybko, szybko.
Przyjmij cesarski dekret.
Ojcze, cesarski edykt dotarł!
Ojcze, czy Jego Wysokość
udziela mi zgody na ślub?
Nie gadaj bzdur! Może Jego Wysokość
nadaje twojemu ojcu jakieś rzadkie skarby.
Nonsens.
Odczytaj dekret.
Zauważam, że Xu Run Ze,
syn Lorda Xu Tinga, Lewego Kanclerza...
Oraz Wen Ruo Mei, córka Ministra Wen Tao,
są w podobnym wieku i dzielą szlachetne cnoty.
Oboje są chlubą swojego pokolenia
i tworzą parę idealną.
By pobłogosławić ten związek
zawarty w niebiosach...
Niniejszym ogłaszam ich zaślubiny.
Wen Ruo Mei zostaje zaręczona z Xu Run Ze.
Niech będą złączeni na całe życie.
Niechaj na ich ślub zostanie
wybrany pomyślny dzień.
Xu Run Ze?
Czy to ten głupi syn rodziny Xu,
który ślinił się w wieku 7 lat,
moczył łóżko w wieku 10 lat i wciąż
recytował "Ludzie to świnie"
zamiast "Ludzie rodzą się dobrzy"
w wieku 13 lat?
Lordzie Xu, przyjmij dekret.
Czy dekret został błędnie spisany?
Moja córka ma czyste serce i jest mądra.
Zawsze podziwiała Jego Wysokość.
Ona nie pasuje do pana Xu.
Ministrze Wen,
czy sprzeciwia się pan dekretowi?
Nie, skądże.
Jakże bym mógł?
Nie chcę poślubić tej głupiej kobiety!
Matko, nie ożenię się z nią!
Jeśli ją poślubię, wolę
iść do świątyni i zostać mnichem!
Mężu, czy naprawdę każesz Ze
poślubić Wen Ruo Mei?
Ojcze, powiedz coś!
- Powiedz coś, ojcze!
- Musisz wstawić się za Ze!
Ojcze, idź błagać Jego Wysokość!
- Niech wycofa ten rozkaz!
- Milczcie.
Dekret cesarski to nie zabawa!
To wszystko twoja wina! Nalegałeś,
bym weszła do pałacu ubiegać się o względy.
Teraz Jego Wysokość bawi się moim kosztem.
- Moje marzenie o byciu cesarzową!
- Mei!
Panienko! Panienko!
Panienko, proszę zwolnić!
[Rezydencja Shen]
Panie Zhi Shu, na zewnątrz czeka młoda dama,
która prosi o audiencję.
Nie jestem dziś w nastroju do wizyt.
Znajdź jakąś wymówkę.
Ale ona twierdzi,
że jest panną Yan z Bofeng House.
Panie Shen,
widzę, że przybrał pan urzędowe pozy.
Zastanawiałem się, kto to taki.
A więc to panna Yan.
O co chodzi? Czy otrzymała pani
nową partię wina winogronowego,
czy może Bofeng House przygotował
nowe dania,
które wymagają osobistej wizyty?
Po dekrecie o monopolu alkoholowym,
alkohol państwowy zdominował rynek.
Wino Shaosanbai w Bofeng House
jest na wyczerpaniu.
Panie Shen, pan za to odpowiada,
więc powinien pan o tym wiedzieć.
Nowy dekret dworu ma na celu
uporządkowanie rynku.
Panno Yan, pani Bofeng House
jest głównym celem kontroli.
Powinna pani dawać przykład.
Państwowa winiarnia nie jest w stanie
zapewnić smaku, którego potrzebuję.
Panie Shen, sam pan kosztował
autentycznego wina Shaosanbai
i osobiście je chwalił,
mówiąc, że jest mocne
niczym wiatr zza granicy
i łagodne jak uczucia starych przyjaciół.
Jak sztywne zasady państwowej winiarni
mogą się z tym równać?
Nie miałby pan serca,
by odebrać mi smak ojczyzny, prawda?
Panno Yan, jest pani bardzo poruszona.
Czy prosi mnie pani o przysługę?
Próbuję przemówić do rozsądku
Emisariuszowi Służby Celnej.
Bofeng House zatrudnia dziesiątki osób,
w tym mistrzów rzemiosła, którzy
przyjechali za mną z Shazhou do stolicy.
Nie mogę pozwolić,
by stracili źródło utrzymania.
Proszę się dobrze przyjrzeć.
Dzięki gwarancjom trzech agencji
autoryzowani kupcy
mogą zachować
swoje dotychczasowe kanały dostaw.
Pani specjalne pozwolenie
dostarczono trzy dni temu.
Więc celowo nie kazał go pan wysłać,
czekając, aż sama się zjawię?
Tak.
Za każdym razem, gdy mnie odwiedzasz,
chodzi albo o interesy,
albo o wstawiennictwo za innymi.
Yan Fu Zhi,
kiedy choć raz przyjdziesz tylko dla mnie?
Panie Shen,
czy ktoś panu kiedyś mówił,
że jest pan bardzo przystojny?
Zwłaszcza te pańskie oczy,
patrzą na wszystkich
z tak głębokim uczuciem.
Tyle że ja lubię tylko pana twarz,
ale panu nie ufam.
Dlaczego mi nie ufasz?
Po prostu nie wierzę, że pan Shen,
otoczony damami z wyższych sfer,
byłby gotów porzucić
życie w takim blasku i przepychu,
by ślubować dozgonne oddanie
córce kupca, takiej jak ja.
Tym bardziej nie wierzę,
że kiedykolwiek zrezygnowałabym
z morza przystojnych mężczyzn,
by uwiązać się przy jednym drzewie jak ty.
Ten układ się nie opłaca.
Zabieram pozwolenie. Dziękuję.
Skąd wiesz, że nie jestem szczery?
Panie Shen, pana romanse
są powszechnie znane,
a pan jest biegły w czarowaniu dziewcząt.
Shen Zhi Shu,
jeśli to tylko zabawa, mogę w to wejść,
ale jeśli mówisz poważnie,
to udowodnij swoją szczerość.
A jeśli zerwę wszystkie inne znajomości?
To najpierw posprzątaj ten bałagan,
zanim zapytasz mnie o to ponownie.
Goście, którzy tu zwykle zaglądają,
są albo bogaci, lecz brzydcy,
i zupełnie bez gustu,
albo przystojni, lecz spłukani,
z pustymi kieszeniami.
Rzadko spotyka się kogoś takiego jak pan,
kto jest i majętny, i przystojny.
Nie wierzę w to.
Słyszałem, że wszyscy twoi zalotnicy
to ludzie bogaci i wpływowi.
Nawet słynny przywódca Huxiao Gang
jest tobą całkowicie oczarowany
i zawsze przychodzi cię wspierać.
Dwór wyznaczył 10 000 taeli nagrody
za schwytanie tego łotra.
Gdybym go znała, byłabym już bogata.